Hay otro AssociationField que quiero
incluir dentro de esta sección CRUD
y es interesante: $answers.
A diferencia de $topic y $answeredBy, éste es un
Collection: cada Question tiene muchas respuestas:
En QuestionCrudController, yield
AssociationField::new('answers'):
Y .... ¡vamos a ver qué pasa!
Vuelve a la página del índice y...
¡Impresionante! Reconoce que es una
Colección e imprime el número de respuestas
que tiene cada Question...
lo cual es bastante bonito.
Y si vamos al formulario, ¡me
empieza a gustar mucho este error!
El formulario está, una vez más, intentando
obtener una representación de cadena de la entidad.
Ya sabemos cómo solucionarlo: dirígete a
Answer.php y añade el método __toString().
Pero, en realidad, hay
otra forma de manejar esto.
Si estás familiarizado con
el componente Symfony Form,
entonces este problema de convertir
tu entidad en una cadena es algo que
ves todo el tiempo con el EntityType.
Las dos formas de solucionarlo son añadir
el método __toString() a tu entidad,
o pasarle a tu campo una opción choice_label.
Aquí podemos hacerlo gracias al
método ->setFormTypeOption().
Antes de rellenarlo, abre
la clase AssociationField...
y desplázate hasta new.
Entre bastidores, esto utiliza
el EntityType para el formulario.
Así que cualquier opción que tenga
EntityType, la tenemos nosotros.
Por ejemplo, podemos establecer choice_label, que acepta
una devolución de llamada o simplemente la propiedad
de la entidad que debe utilizar.
Probemos con id:
Y ahora...
¡hermoso!
El ID no está súper claro,
pero podemos ver que funciona.
Vamos a... ¡intentar eliminar una pregunta!
Quita "95", dale a "Guardar
y continuar editando" y...
eh. ¿No ha pasado absolutamente nada?
¡La respuesta id "95" sigue ahí!
Si estás familiarizado con las colecciones y el
componente Symfony Form, puede que conozcas la solución.
Dirígete a él y configura otra opción de tipo de formulario
llamada by_reference establecida en false: No entraré
en demasiados detalles, pero básicamente,
al configurar by_reference a false,
si se elimina una respuesta de
esta pregunta, obligará al sistema
a llamar al método removeAnswer()
que tengo en Question:
Ese método elimina correctamente
el Answer de Question.
Pero lo más importante es que establece
$answer->setQuestion() en null,
que es la parte propietaria
de esta relación...
para los frikis de Doctrine.
Bien, intenta eliminar "95" de nuevo y guardar.
¡Oye! ¡Hemos actualizado a un error!
Se ha producido una excepción ...
Violación de nulo: ... valor nulo
en la columna question_id de la relación answer...
¿Qué ha pasado? Vuelve a abrir Question.php.
Cuando
eliminamos una respuesta de
Question, nuestro método
establece la propiedad question del
objeto Answer en null. Esto convierte a
ese Answer en huérfano: es un
Answer que ya no está relacionado con
ningún Question. Sin embargo, dentro de
Answer , tenemos un código que impide que esto
ocurra: nullable: false: Si
alguna vez intentamos guardar una Respuesta sin una
Pregunta, nuestra base de datos nos detendrá. Así que
tenemos que decidir qué debe ocurrir cuando
una respuesta queda "huérfana". En algunas
aplicaciones, puede que las respuestas
huérfanas estén bien. En ese caso
, cambia a nullable: true y
deja que se guarde. Pero en
nuestro caso, si una respuesta es eliminada de
su pregunta, debe ser borrada. En Doctrine, hay
una forma de forzar esto y decir Si un
Answer se queda huérfano,
por favor, bórralo. Se llama
"eliminación de huérfanos". Dentro de
Question, desplázate hacia arriba para
encontrar la propiedad $answers... aquí
está. Al
final, añade orphanRemoval
ajustado a true: Ahora actualiza
y... ¡sí! ¡ Ha
funcionado! El "95"
¡ha desaparecido! Y si
miraras en la base de datos, no existiría ninguna
respuesta con "ID 95". ¡Problema resuelto!
El último
problema con esta área de respuestas es
el mismo que tenemos con las otras. Si
tenemos muchas respuestas en la base
de datos, se cargarán todas en la
página para mostrar el select. Eso no va a
funcionar, así que añadamos
->autocomplete(): Cuando
actualicemos, ¡oh! Error al resolver
CrudAutocompleteType: La opción
choice_label no existe. Ahhh. Cuando
llamamos a ->autocomplete(), esto cambia el tipo de formulario
detrás de AssociationField . ¡ Y ese tipo de formulario
no tiene una opción choice_label! En su lugar,
siempre confía en el método
__toString() de la entidad para mostrar
las opciones, sea cual sea. No es un gran
problema. Elimina esa
opción: Probablemente puedas
adivinar lo que ocurrirá
si refrescamos. ¡Sí! Ahora
dice ¡Eh, Ryan! ¡ Ve a añadir
ese método __toString()!
De acuerdo, ¡está bien!
En Answer, en cualquier lugar de aquí, añade
public function __toString(): string... y return
$this->getId(): Ahora ... ¡estamos
de vuelta! Y si
escribimos... bueno... la
búsqueda no es muy buena porque son sólo
números, pero ya te haces una idea. Dale a guardar
y... ¡bien! A continuación, vamos a
adentrarnos en el potente sistema
de Configuradores de Campos, donde
puedes modificar algo de cada campo del
sistema desde un solo lugar. También es
clave para entender cómo
funciona el núcleo de EasyAdmin